Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-03-02T11:22:18+01:00

====== Architektura logicznego modelu komputera ======
Created piątek 02 marzec 2018

**Architektura von Neumanna** – pierwszy rodzaj architektury komputera, opracowanej przez Johna von Neumanna, Johna W. Mauchly’ego oraz Johna Presper Eckerta w 1945 roku. Cechą charakterystyczną tej architektury jest to, że dane przechowywane są wspólnie z instrukcjami, co sprawia, że są kodowane w ten sam sposób.
*Napięcie 3-5V=1
*Napięcie 0,2V=0
Procesor składa się z rejestrów(komórki, w których zapisywane są różne dane )
-akumulator 
Rozmiary rejestru współczesnego procesa to 64bit(maksymalna liczba do przechowywania 2^63)

**Pamięć RAM-** pamięć o dostępie swobodnym – podstawowy rodzaj pamięci cyfrowej. 
Control Unit Jednostka sterująca(taktyczna)-komunikuje sie z pamięcią za pomocą szyny systemowej(częstotliwość podawana w MHz).
Obok szyny systemowej mamy **szyne danych**, która służy do przesyłania tych danych w odpowiedniej częstotliwości 
S**zyna adresowa**-decyduje o tym gdzie trafiają te dane 
Część danych bierze się z pamięci ROM.
**ROM** w odróżnieniu od RAMU stale utrzymuje dane 
Urządzenia wyjścia i wejścia 
