Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-02-27T13:02:34+01:00

====== Szyfrowanie asymetryczne ======
Created wtorek 27 luty 2018

Protokół HTTPS - szyfrowana wersja protokołu HTTP
*SSL
*TLS
Certyfikat-wystawiany przez urząd certyfikacji, firmy która gwarantuje tożsamość osoby, która posiada ten certyfikat .

**Pretty Good Privacy (PGP)** – narzędzie do szyfrowania poczty elektronicznej.

Kryptografia klucza publicznego (nazywana również kryptografią asymetryczną) to rodzaj kryptografii.
**Klucz publiczny**-ciąg cyfr, które podajemy do publicznej wiadomości, możemy go udostępniać, np. bankowi, seriwisowi internetowemu, instytucji publicznej. Zabezpieczany hasłem.

**RSA** – jeden z pierwszych i obecnie najpopularniejszych asymetrycznych algorytmów kryptograficznych z kluczem publicznym, zaprojektowany w 1977 przez Rona Rivesta, Adi Shamira oraz Leonarda Adlemana. 

**Podpis elektroniczny** – w szerokim znaczeniu zbiór środków technicznych, organizacyjnych oraz prawnych, które zapewniają autentyczność oraz skutki prawne dokumentów elektronicznych. Od strony technicznej podpis elektroniczny jest realizowany za pomocą mechanizmów podpisu cyfrowego.

**SSH**-przyklad stosowania kryptografii klucza publicznego 
