Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-03-23T10:58:46+01:00

====== Warstwa transportowa i internetowa ======
Created piątek 23 marzec 2018

Protokół sterowania transmisją, protokół kontroli transmisji, **TCP** (od ang. Transmission Control Protocol) – połączeniowy, niezawodny, strumieniowy protokół komunikacyjny stosowany do przesyłania danych między procesami uruchomionymi na różnych maszynach, będący częścią szeroko wykorzystywanego obecnie stosu TCP/IP (korzysta z usług protokołu IP do wysyłania i odbierania danych oraz ich fragmentacji wtedy, gdy jest to konieczne). Protokół sterowania transmisją operuje w warstwie transportowej modelu OSI.Ma dwie bardzo ważne cechy.
**Jest :**
***połączeniowy**, ponieważ tworzy połączenia 
*** niezawodny**
*** stanowy** 
Port sieciowy- 
Porty mające numer od 0 do 1000 są to porty dobrze znane.
**Numer sekwencyjny** i **suma kontrolna** zapewniają niezawodność.
**Suma kontrolna**-informuje protokół, czy paczka dotrze w całości.
UDP-protokół transportowy
Protokół internetowy IP-obowiązuje IP w wersji 4
IP składa się z 32 bitów
Najważniejszym podziałem jest podział na:
*pula adresów prywatnych: od 10-prywatna, od 172.16-adres prywatny 
*pula adresów lokalnych
192.168.3 - adres sieci (1-254)
192.168.3. 255 - broadcast-wykorzystywany po to, by nadać komunikat do wszystkich hostów w danej podsieci.Maska-ilość bitów zarezerwowanycn na sieć.0-oznacza sieć, 255-broadcast 
Router zamienia adresy lokalne na adresy publiczne i odwrotnie. Jest to mechanizm zwany NAT(National Address Translation).
