Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-12T11:13:12+01:00

== Własności algorytmu ==
Created piątek 12 styczeń 2018
Algorytm poprawny-rozwiązanie problemu zgodnie ze specyfikacją.
Specyfikacja problemu-określenie celu algorytmu, określenie danych początkowych.
Wnioskowanie indukcyjne-metoda dowodzenia, wyprowadzania wniosków, wyciąganie wniosków indukcyjnych. 
Wnioskowanie dedukcyjne- od ogólu do szczegółu.

== Złożoność czasowa algorytmów(o)- ==
//funkcja wielkości zmiany //
-funkcja liniowa, np.2n
-funkcja kwadratowa
-silnia
- funkcja logarytmiczna

Efektywność algorytmu zależy od typu danych jakimi kierujemy

1. Poprawność
2. Skończoność ( dla każdego poprawnego typu danych powinien się zakończyć)
3. Złożoność (czasowa, pamięciowa) 
4. Efektywność (bierze pod uwagę praktyczne zastosowanie algorytmu w programie)

Specyfikacja problemu to określenie celu algorytmu, danych początkowych. Jest mozliwe, że algorytm jest **częściowo poprawny**, jeśli dla obliczeń, które się skończą, ich wyniki są poprawne względem warunków początkowych i końcowych.

Wnioskowanie indukcyjne jest metodą dowodzenia czegoś, wyprowadzenia wniosków. ( **w celu uogólnienia!**)
Dedukcja (jest prawo ogólne, próbujemy je wytłumaczyć na przypadki szczególne, **od ogółu do szczegółu!**)
Należy uważać na **błędy logiczne!**


Złożoność czasowa (zapis) ------> O(n), O(n^2), O(n!) ( rząd wielkości liczby operacji wykonywanych przez algorytm)
Złożoność pamięciowa (ile pamięci potrzebuje by zakończyć działanie) 

**Algorytmy rekurencyjne są bardziej obciążające niż iteracyjne!** 


Efektywność algorytmu zależy od typu danych. 


































