Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-02-06T12:59:10+01:00

====== Szyfrowanie ======
Created wtorek 06 luty 2018

Szyfrogram (lub inaczej kryptogram) – wiadomość, która została zaszyfrowana.
__Rodzaje szyfrów:__
-szyfry podstawieniowe
-szyfry przestawieniowe:

KLucz to ilość kolumn, na które dzielimy tekst.
TOBEORNOTTOBE


tokaobnbeqdetu.
ohe.

Szyfr Vigenère’a– jeden z klasycznych algorytmów szyfrujących. Należy on do grupy tzw. polialfabetycznych szyfrów podstawieniowych. Szyfr ten błędnie został przypisany twórcy bardziej skomplikowanego szyfru Blaise’owi de Vigenère.
