Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-12T11:13:12+01:00

== Własności algorytmu ==
Created piątek 12 styczeń 2018
Algorytm poprawny-rozwiązanie problemu zgodnie ze specyfikacją.
Specyfikacja problemu-określenie celu algorytmu, określenie danych początkowych.
Wnioskowanie indukcyjne-metoda dowodzenia, wyprowadzania wniosków, wyciąganie wniosków indukcyjnych. 
Wnioskowanie dedukcyjne- od ogólu do szczegółu.

== Złożoność czasowa algorytmów(o)- ==
//funkcja wielkości zmiany //
-funkcja liniowa, np.2n
-funkcja kwadratowa
-silnia
- funkcja logarytmiczna

Efektywność algorytmu zależy od typu danych jakimi kierujemy 


































